===================================================================================================================
# CMD
может быть только одна инструкция в Dockerfile. Если вы укажете более одного CMD, то только последний CMD вступит в силу.
  Имеет три формы:
  CMD ["executable","param1","param2"] (exec form, this is the preferred form)
  CMD ["param1","param2"] (as default parameters to ENTRYPOINT)
  CMD command param1 param2 (shell form)
  
  Основная цель CMD - предоставить значения по умолчанию для исполняемого контейнера. Эти значения по умолчанию могут включать исполняемый файл, или не включать исполняемый файл, и в этом случае в ENTRYPOINT также надо указать инструкцию.

  Если CMD используется для предоставления аргументов по умолчанию для ENTRYPOINT инструкции, обе инструкции CMD и ENTRYPOINT должны быть указаны в формате массива JSON.
 
  В отличие от формы shell, форма exec не вызывает командную оболочку. Это означает, что нормальной обработки оболочки не происходит. Например, CMD [ "echo", "$HOME" ] не будет делать подстановку переменных на $HOME. Если вам нужна обработка оболочки, используйте форму shell или запустите оболочку напрямую, например: CMD [ "sh", "-c", "echo $HOME" ]. При использовании формы exec и непосредственном выполнении оболочки, как и в случае с формой оболочки, расширение переменной среды выполняет оболочка, а не docker.

  Если вы хотите, чтобы ваш контейнер каждый раз запускал один и тот же исполняемый файл, вам следует рассмотреть возможность использования ENTRYPOINT в сочетании с CMD.

  Примечание:
  Не путайте RUN с CMD. RUN фактически запускает команду и фиксирует результат; CMD ничего не выполняет во время сборки, но указывает предполагаемую команду для образа.

