
Представьте себе сценарий, в котором один образ предназначен для работы в качестве контейнера в разных средах, а именно Dev , Stage и Prod . Примечательно, что различия между этими средами заключаются либо в настройке переменных среды, либо в предоставлении конкретных файлов конфигурации, передаваемых в контейнер с хоста. Такой подход позволяет реализовать унифицированную стратегию развертывания образа, в то же время учитывая уникальные параметры, необходимые для каждой среды.

## Mounting in read-write mode
docker run -v '/full/path/on/the/host:/full/path/in/the/contatiner' ...

## Mounting in read-only mode
docker run -v '/full/path/on/the/host:/full/path/in/the/contatiner:ro' ...

Обратите внимание, что оба пути (для хоста и контейнера) должны быть абсолютными !


Data Containers

Контейнеры данных, как концепция в Docker, представляют собой способ инкапсуляции данных и управления ими отдельно от контейнеров приложений. Хотя термин «контейнер данных» сегодня используется реже, первоначально он относился к контейнеру, специально созданному для хранения объемов данных и выступающему в качестве централизованного хранилища для общих или постоянных данных.

$ docker run --help | grep volumes
   --volumes-from list     Mount volumes from the specified container(s)

Вот разбивка ключевых атрибутов, связанных с контейнерами данных:

Цель хранения:
Контейнеры данных предназначены для хранения и управления общими томами данных, которые должны сохраняться независимо от контейнеров приложений. Эти тома часто содержат файлы конфигурации, базы данных, журналы или другие данные, к которым могут получить доступ приложения.

Изоляция данных:
Используя контейнеры данных, вы можете изолировать данные от контейнеров приложений, что упрощает управление, обновление и совместное использование томов данных в нескольких контейнерах.

Только для чтения Природа:
Контейнеры данных обычно настраиваются только для чтения, что предотвращает непреднамеренное изменение хранимых данных. Это обеспечивает согласованность данных и помогает поддерживать целостность общих томов.

Жизненный цикл контейнера:
Контейнеры данных создаются исключительно для размещения томов и не предназначены для запуска каких-либо конкретных приложений. Их можно создавать и поддерживать отдельно от контейнеров приложений.

Доступ из контейнеров приложений:
Контейнеры приложений могут получать доступ к данным, хранящимся в контейнере данных, с помощью подключения томов. Это позволяет нескольким контейнерам приложений совместно использовать и взаимодействовать с одним и тем же набором данных.
Важно отметить, что хотя контейнеры данных были обычным явлением в более ранних версиях Docker, современные лучшие практики часто отдают предпочтение использованию именованных томов и служб томов для управления постоянством данных. Именованные тома обеспечивают большую гибкость, простоту использования и интеграцию с Docker Compose, что делает их предпочтительным выбором для управления данными в современных установках Docker.